BANDA ACEH, KOMPAS.com - Pemberhentian Shin Tae-yong (STY) dari kursi kepelatihan timnas Indonesia telah memantik banyak respons dari berbagai kalangan, khususnya para pendukung sepak bola di Tanah Air.

Seperti halnya Suporter Kutaraja untuk Lantak Laju (SKULL) di Banda Aceh, salah satu komunitas suporter sepak bola tertua dari provinsi paling barat Sumatera ini.

Ketua SKULL, Teuku Iqbal Djohan, mengaku terkejut atas pergantian STY, lantaran skuad timnas Indonesia saat ini sedang dalam kondisi sangat baik, terutama dalam perebutan tiket ke Piala Dunia.

"Kita baru saja membuat kejutan dengan mengalahkan Arab Saudi," katanya saat dihubungi Kompas.com via WhatsApp, Kamis (9/1/2025).

Baca juga: Harapan Viking Persib Club kepada Patrick Kluivert: Target Piala Dunia Harga Mati

Di sisi lain, Iqbal tak menampik pada saat mengikuti ASEAN Cup atau Piala AFF, STY dinilai mengambil langkah kurang tepat dengan menurunkan pemain-pemain terlalu muda dan kurang pengalaman.

"Kalau tidak memainkan pemain inti yang sedang fokus di Kualifikasi Piala Dunia, seharusnya mengambil pemain lokal Indonesia lain yang lebih berpengalaman. Seharusnya tidak memandang sebelah mata Piala AFF karena dari dulu pecinta timnas berharap sekali kita bisa juara AFF," katanya.

Terlepas dari semua itu, Iqbal meyakini langkah yang diambil PSSI berdasarkan alasan tertentu demi kebaikan tim.

Menurut dia, tidak mungkin PSSI berani mengambil risiko memecat STY apabila tidak ada alasan yang jelas.

"Alasan ini yang tidak kita ketahui, mungkin ada masalah internal atau hal lain yang kita sebagai pendukung tidak tahu sebenarnya," ujarnya.

AFP/KIRILL KUDRYAVTSEV Mantan pemain timnas Belanda Patrick Kluivert menghadiri pertandingan sepak bola babak 16 besar UEFA Euro 2024 antara Rumania vs Belanda di Muenchen Football Arena, Muenchen pada 2 Juli 2024. Pada Rabu (8/1/2025) Patrick Kluivert resmi diumumkan sebagai pelatih timnas Indonesia. (Photo by Kirill KUDRYAVTSEV / AFP) Mantan pemain timnas Belanda Patrick Kluivert menghadiri pertandingan sepak bola babak 16 besar UEFA Euro 2024 antara Rumania vs Belanda di Muenchen Football Arena, Muenchen pada 2 Juli 2024. Pada Rabu (8/1/2025) Patrick Kluivert resmi diumumkan sebagai pelatih timnas Indonesia. (Photo by Kirill KUDRYAVTSEV / AFP)

Menyikapi kehadiran Patrick Kluivert sebagai pelatih baru, Iqbal mengaku dirinya juga terkejut karena melihat rekam jejak sang pelatih yang kurang meyakinkan.

Baca juga: Patrick Kluivert Latih Timnas Indonesia, Pengalaman dan Mental Akan Diuji...

"Namun, mungkin dengan keberadaan beliau yang orang Belanda, membuat timnas kita makin solid karena diisi mayoritas pemain keturunan Belanda," ucapnya.

Iqbal berharap, di tangan Patrick Kluivert, timnas Indonesia semakin lebih baik ke depan serta para pendukung tidak mengurangi kecintaannya untuk terus memberikan dukungan.

"Sebagai pelatih baru, dukungan kita para pendukung timnas jangan sampai kendur. Kita dukung dan doakan PSSI dan Kluivert tetap berhasil membawa Indonesia pertama kalinya ke Piala Dunia," katanya.