CIAMIS, KOMPAS.com - CEO Persatuan Sepakbola Galuh Ciamis (PSGC), Herdiat Sunarya, masih belum move on dari mantan pelatih timnas Indonesia, Shin Tae-yong (STY).

Saat diminta tanggapan tentang PSSI memilih Patrick Kluivert sebagai pelatih baru, Herdiat justru menyayangkan pemecatan pelatih asal Korea Selatan itu.

"Kalau saya lebih condong, sudah militansi ke STY. Hatinya sudah ke STY. Sangat kecewa sebetulnya (adanya pemecatan)," ujar Herdiat di Ciamis, Kamis (9/1/2025).

Mengganti seorang pelatih di tengah jalan, terlebih diberi target lolos Piala Dunia, menurut dia, merupakan sesuatu yang tidak mudah.

Baca juga: Dari Shin Tae-yong ke Patrick Kluivert, antara Kejutan dan Harapan

Dia mengatakan, perjalanan akan sangat berat bagi pelatih baru timnas Indonesia, Patrick Kluivert.

"Tentu sangat berat," kata Herdiat.

Mengenai sektor mana saja yang harus dibenahi di timnas Indonesia, Herdiat mengatakan sektor pelatih.

Untuk pemain, sudah luar biasa bermain baik.

"Ya sektor pelatihnya. Kalau lihat pemain sudah jauh beda transformasinya, terlihat sekali. Tim terbaik," ucapnya.

Yang harus dilakukan ke depan, menurut dia, tinggal bagaimana pelatih dapat mengelola dari sisi teknik kerja sama.

"Skill pemain sudah luar biasa," katanya.

Baca juga: Patrick Kluivert Latih Timnas Indonesia, antara Harapan dan Rasa Heran

Meskipun kecewa STY dipecat, Herdiat tetap berharap agar jalan yang sudah dipilih PSSI ini merupakan yang terbaik.

Adapun sebelumnya, PSSI resmi mengumumkan Patrick Kluivert sebagai pelatih Timnas Indonesia menggantikan Shin Tae-yong pada Rabu (8/1/2025).