KOMPAS.com - Pelatih baru Timnas Indonesia, Patrick Kluivert, mengutarakan bahwa menjadi bagian dari Merah Putih adalah sebuah privilese dan tanggung jawab luar biasa.

Timnas Indonesia memastikan kedatangan Patrick Kluivert untuk menggantikan Shin Tae-yong pada Rabu (8/1/2025) sore WIB.

Shin Tae-yong sendiri dipecat sebagai pelatih Timnas Indonesia pada Senin, hanya enam bulan berjalan dari kontraknya yang bergulir seharusnya hingga 2027.

Patrick Kluivert pun menyampaikan kata-kata pertamanya sebagai pelatih Garuda.

"Perasaannya luar biasa dan tentu sangat menginspirasi. Indonesia punya kultur sepak bola luar biasa dan hasrat mendalam untuk olahraga ini," ujarnya di akun media sosial Fabrizio Romano.

"Menjadi bagian dari negara besar dengan aspirasi besar adalah sebuah privilese dan tanggung jawab luar biasa."

Baca juga: Patrick Kluivert Latih Timnas Indonesia, PSSI Pahami Risiko Pecat STY

"Tentu saja saya sangat bersemangat memberikan kontribusi untuk kemajuan serta kesuksesan tim ini dan saya menantikan untuk bekerja dengan semua orang untuk tujuan bersama kami."

Patrick Kluivert pun mengutarakan ambisi dan tujuannya ketika menerima pekerjaan ini dengan kontrak 2 tahun + 2 tahun tambahan.

"Misi kami adalah tentu saja untuk lolos ke Piala Dunia," ujar pemenang Liga Champions 1995 itu menambahkan. "Saya pikir kami memiliki kemampuan kekuatan serta hasrat untuk tujuan ini."

"Kami perlu dukungan segenap bangsa Indonesia di belakang kami tentu saja dan saya pikir kami bisa meraih banyak hal."