KOMPAS.com - Pelatih Vietnam asal Korsel, Kim Sang-sik, merespons soal kabar perpisahan Shin Tae-yong dengan timnas Indonesia. STY disebutnya sebagai senior yang hebat.

Shin Tae-yong telah menutup lembar perjalanannya sebagai pelatih timnas Indonesia.

Kabar pemberhentian pelatih berinsial STY dari jabatan sebagai peramu taktik timnas Indonesia diberitahukan oleh Ketua Umum PSSI (Persatuan Sepak Bola Seluruh Indonesia), Erick Thohir, Senin (6/1/2024) silam.

Berita itu memancing reaksi dari kompatriot Shin Tae-yong yang kini membesut Vietnam, Kim Sang-sik.

“Saya sempat menonton langsung pertandingan Indonesia melawan Arab Saudi dan bertemu dengan Shin Tae-yong," ucap Kim Sang-sik menyinggung laga Indonesia vs Arab Saudi di ajang Kualifikasi Piala Dunia 2026 pada November 2024 silam.

Baca juga: Greg Nwokolo Soal Pemecatan Shin Tae-yong, Berisiko tetapi Itulah Sepak Bola

"Kami berjanji untuk bertemu lagi di final, tetapi sayangnya itu tidak terwujud," ucap Kim Sang-sik, dilansir dari Four Four Two edisi Korea Selatan.

Final yang dimaksud Kim Sang-sik itu tentu adalah partai puncak ajang ASEAN Cup 2024.

Ajang ASEAN Cup alias Piala AFF 2024 menjadi turnamen terakhir STY bersama timnas Indonesia.

AFP/LAM THOA Pelatih Vietnam, Kim Sang-sik, mengamati pertandingan Grup B ASEAN Cup atau Piala AFF 2024 antara Vietnam vs Myanmar di Stadion Viet Tri, Phu Tho pada 21 Desember 2024. (Photo by Lam THOA / AFP) Pelatih Vietnam, Kim Sang-sik, mengamati pertandingan Grup B ASEAN Cup atau Piala AFF 2024 antara Vietnam vs Myanmar di Stadion Viet Tri, Phu Tho pada 21 Desember 2024. (Photo by Lam THOA / AFP)

Dalam ajang itu, timnas Indonesia yang banyak mengandalkan pemain U22 tersingkir di fase grup dan sempat takluk 0-1 dari Vietnam arahan Kim Sang-sik.

Di sisi lain, Vietnam asuhan Kim Sang-sik sukses menembus final dan menjadi juara ASEAN Cup 2024 usai mengalahkan Thailand pada partai final.

"Meskipun dia mencatat hasil yang baik, mendengar kabar menyedihkan ini sungguh sulit diungkapkan dengan kata-kata," tutur Kim Sang-sik soal kabar pemberhentian STY oleh PSSI.

"Sulit untuk diungkapkan dengan kata-kata betapa saya harus menerima berita sedih seperti ini, meskipun kinerjanya sangat baik," kata eks rekan setim STY di klub Seongnam Ilhwa Chunma itu.

Baca juga: Pesan Mengharukan Shin Tae-yong kepada Nova Arianto Setelah Pemecatan

Timnas Indonesia belum berhasil meraih trofi selama era kepelatihan Shin Tae-yong.

Kendati demikian, STY turut andil mengantar skuad Garuda kepada sejumlah pencapaian penting.

Pria asal Yeongdeok, Korea Selatan, itu membawa timnas Indonesia untuk pertama kalinya menembus fase 16 besar Piala Asia.

Hal itu terjadi pada Piala Asia 2023 yang digelar di Qatar pada awal tahun 2024.

Selain itu, STY juga memipin timna U23 Indonesia menembus semifinal Piala Asia U23 2024. Dalam perjalanan ke empat besar, timnas U23 Indonesia sempat mengalahkan Korea Selatan.

"Shin Tae-yong adalah pelatih sekaligus senior yang hebat," ucap Kim Sang-sik yang berusia enam tahun lebih muda dari STY.

"Saya rasa ada jalan yang baik untuknya karena dia adalah orang yang baik," katanya menambahkan.