KOMPAS.com - Eks striker Barcelona, Patrick Kluivert, mengungkapkan alasannya menerima tawaran untuk melatih Timnas Indonesia.

Diberitakan sebelumnya, Kluivert telah resmi menggantikan Shin Tae-yong sebagai pelatih baru hingga 2027 setelah diumumkan oleh PSSI melalui situs resminya, Rabu (8/1/2025).

Selama melatih skuad Garuda, dia akan dibantu oleh sejumlah asisten pelatih dari Belanda, seperti Alex Pastoor dan Denny Landzaat.

Kluivert merupakan pemain legendaris timnas Belanda dan pernah bermain di sejumlah klub papan atas Eropa, di antaranya AC Milan, Barcelona, dan CF Valencia.

Setelah pensiun, dia juga pernah menjadi asisten pelatih di AZ Alkmaar, NEC Nigmegen, Brisbane Roar, serta menjadi pelatih Jong Twente dan berhasil meraih gelar juara.

Lantas, apa yang membuatnya tertarik melatih timnas Indonesia?

Baca juga: Profil Alex Pastoor, Asisten Patrick Kluivert di Timnas Indonesia





Punya potensi besar

Patrick Kluivert mengaku sangat bersemangat ketika mendapat penawaran PSSI. Menurutnya, timnas Indonesia memiliki potensi dan peluang yang sangat besar, serta mayoritas penduduknya adalah penggemar sepak bola.

"Indonesia adalah negara dengan hampir 300 juta penduduk, yang sebagian besar di antaranya menyukai sepak bola. Selain itu, sekarang ada kemungkinan orang Indonesia di Eropa," ungkapnya kepada De Telegraaf, Rabu.

Dia lalu mengakui bahwa peluang timnas Indonesia masuk Piala Dunia di Amerika, Meksiko, dan Kanada sebagian besar diciptakan oleh pelatih sebelumnya, yakni Shin Tae-yong.

Patrick Kluivert kemudian memahami bahwa berdasarkan track record, timnas Indonesia pernah lolos ke Piala Dunia pada 1938, saat masih dikuasai Hindia Belanda.

Alasannya untuk melatih timnas semakin kuat ketika melihat ada banyak pemain naturalisasi dari Belanda yang juga bermain sepak bola di Indonesia.

"Naturalisasi pemain Eropa telah memberikan tim Indonesia peningkatan kualitas dan banyak pemain Belanda-Indonesia yang menjadi bagian dari seleksi," tuturnya.

Kluivert juga membeberkan alasan PSSI tertarik bekerja sama dengannya, yaitu karena dia memiliki pengalaman dengan Timnas Curacao dan Kamerun.

"Saya memahami mereka memilih saya karena kombinasi dari pengalaman saya di sepak bola global, semangat, dan kualitas kepemimpinan," ujarnya.

"Selain itu, (PSSI memilih) karena pengalaman saya dengan Timnas Curacao dan Kamerun serta sebagai direktur olahraga di PSG dan kepala pelatikan di FC Barcelona," sambung Kluivert.

Alasan PSSI pilih Patrick Kluivert

Dalam konferensi pers pada Senin (6/1/2025), Ketua Umum PSSI Erick Thohir secara tidak langsung mengungkapkan mengapa dia memercayai pelatih dari Belanda.

PSSI mempertimbangkan kesamaan budaya dan komunikasi, mengingat banyak pemain Timnas Indonesia yang tumbuh besar di Belanda.

"Ya banyak pilihan, bisa Italia, bisa Spanyol, tapi kan tentu dengan jeda 2,5 bulan kita harus berusaha menjaga dinamika. Dinamika yang ada selama ini mengenai kultur," jelas Erick, dikutip dari siaran langsung Youtube PSSI, Senin.



Baca juga: Profil Denny Landzaat, Asisten Patrick Kluivert di Timnas Indonesia