KOMPAS.com - Program makan siang gratis untuk anak sekolah serentak dilakukan di Indonesia, mulai Senin (6/1/2025).

Namun tidak semua Satu Pelayanan Pemenuhan Gizi (SPPG) siap melakukan serentak, beberapa di antaranya Jember dan Bondowoso.

Padahal Badan Gizi Nasional (BGN) telah menetapkan pelaksanaan program prioritas ini pada Senin di seluruh sekolah se-Indonesia.

Lantas kenapa dapur sehat di Jember belum siap beroperasi.

SPPG di Markas Koramil 0824/01 Patrang, Jember tidak terlihat ada aktivitas pendistribusian makanan apapun untuk anak sekolah.

Hanya ada beberapa prajurit terlihat mondar-mandir di dapur sehat seluas 20x20 meter persegi.

Mereka terlihat mengotak atik beberapa kelengkapan material dapur. Komandan Kodim atau Dandim 0824 jember, Letkol Arm Indra Andriansyah menjelaskan mengenai dapur yang belum siap.

Dilansir Tribun Jatim.com, berdasarkan keterangan kepala dapur sehat, sejumlah fasilitas pengunjung program makan bergizi gratis bagi siswa belum siap dioperasionalkan.

“Permintaan BGN (Badan Gizi Nasional) tidak perlu dipaksakan, kalau memang belum siap,” terangnya.

“Karena terdapat beberapa hal teknik yang tidak bisa kami sampaikan,” ujarnya.

Menurutnya, Dapur Sehat untuk melaksanakan program nasional Prabowo Subianto masih satu titik di Jember.

Hal tersebut menjadi percontohan pelaksanaan makan bergizi gratis untuk anak-anak sekolah.

“Baru satu Dapur Sehat, kami tinggal mengoperasionalkan. Insyaallah tanggal 13 Januari sudah mulai beroperasi,” terangnya.

Indra menjelaskan, satu Dapur Sehat tersebut memiliki kapasitas yang hanya mampu menampung sebanyak 3.000 porsi makanan bergizi gratis untuk anak-anak sekolah.

Sementar berdasarkan kajian, perlu ada 150 Dapur Sehat untuk memenuhi kebutuhan makan bergizi gratis untuk seluruh siswa sekolah.