KOMPAS.com - Ketua DPRD Maros, Muhammad Gemilang Pagessa mengatakan bahwa penyaluran makan siang gratis Kabupaten Maros, Sulawesi Selatan, masih menggunakan wadah plastik. Padahal, standar wadah yang digunakan stainless steel.

“Wadah plastik, kami sudah tanyakan pada kepala dapurnya, memang standarnya itu stainless steel, namun untuk sementara masih menunggu barangnya datang, maka menggunakan bahan plastik dahulu yang bisa digunakan satu hingga dua kali,” terang Gemilang dilansir Tribun-Maros.com (7/1/2025).

Hingga saat ini, pihak dapur umum terus melakukan peningkatan kualitas sesuai dengan standar Badan Gizi Nasional.

Gemilang mengatakan makanan yang disajikan menggiurkan. “Menunya saya lihat enak dan diperhatikan nilai gizinya, bahkan untuk alergi makanan siswa sudah di data semua oleh kepala dapur,” ujarnya.

Menu makan siang gratis berupa nasi, perkedel jagung, ikan fillet, sayur tumis sawi, kacang panjang dan jagung, serta buah pisang.

Memasuki hari kedua, proses penyaluran makan siang gratis berjalan lancar.

Baca juga: Makan Siang Gratis Dipangkas, Pakar Unair: Bisa Pakai Lele hingga Nila

Fokus makan siang gratis di Kecamatan Mandai

Ketua Komite Nasional Pemuda Indonesia (KNPI) Maros ini juga menjelaskan untuk pekan ini penyaluran makan siang gratis akan difokuskan di Kecamatan Mandai.

“Untuk sementara menyasar 10 sekolah, untuk wilayah pelosok belum ada juknisnya, sehingga kami masih fokus di Kecamatan Mandai,” jelasnya.

Sementara, Sekretaris Daerah Maros, Andi Davied Syamsuddin mengatakan pihaknya menggelontorkan dana Rp 2,5 milliar dari APBD untuk mendukung program makan siang gratis.

Dalam perencanaannya, anggaran tersebut diperuntukkan untuk sekolah SD di Maros.“Walau jumlahnya belum tercukupi, kami masih menunggu teknis lebih lanjut penganggarannya, waktu kami menyusun, SMP belum dimasukkan,” terangnya.