KOMPAS.com - Kabar pemberhentian Shin Tae-yong dari kursi kepelatihan Timnas Indonesia tak ayal juga menjadi perbincangan di negara asal Shin di Korea Selatan.

Salah satu jurnalis Korea Selatan yang memantau perkembangan berita soal Shin Tae-yong di Timnas Indonesia adalah Jason Lee yang kini berbasis di Ontario, Kanada.

Menurutnya, kabar terkait pemecatan Shin sangat mengejutkan bagi warga Korsel seperti dirinya karena dari luar, perjalanan sang pelatih yang membawa Korea Selatan di Piala Dunia 2018 tersebut terlihat positif.

"Jujur saja sangat mengejutkan dari perspektif saya," tuturnya kepada Kompas.com pada Rabu (8/1/2025).

"Shin dianggap sangat tinggi di Korea. Dia menghasilkan kenangan indah melawan Jerman di Piala Dunia 2018 dan otak tim dalam perjalanan ke final Piala Asia 2015."

Baca juga: Marc Klok Ungkap Problem STY di Timnas Indonesia, Hierarki dan Komunikasi

Ia mengaku tak terlalu banyak memperhatikan setiap laga sang pelatih bersama Timnas Indonesia.

Namun, satu laga yang menarik perhatiannya dan publik Korea Selatan adalah kemenangan atas Korsel di Piala Asia U23.

Timnas Indonesia asuhan Shin Tae-yong mengalahkan Korsel di babak perempat final Piala Asia U23 2024 pada akhir April 2024.

Hasil tersebut mematahkan rentetan keberhasilan lolos Negeri Ginseng ke Olimpiade sejak 1998.

"Untuk sebagian besar, kami melihat perjalanan Shin positif. Kalian yang menghentikan perjalanan Korsel ke 10 pergelaran Olimpiade beruntun," ujarnya.

"Indonesia di bawah STY yang melakukan itu. Sepak bola yang kalian mainkan waktu itu luar biasa. Kami bahkan terinspirasi."

Hal ini ditambah dengan keberhasilan Garuda beradu jotos dengan negara-negara lebih kuat lain di putaran ketiga Kualifikasi Piala Dunia 2026 membuat sang jurnalis lebih bingung.

"Sekarang kalian punya kans bagus ke Piala Dunia 2026. Namun, sekarang banyak reaksi dari fans, jurnalis, Youtuber, banyak shock," ujarnya.

Baca juga: Kluivert Disebut Ideal untuk Timnas Indonesia, Ada Satu Kekhawatiran

"Terus kemudian banyak detail keluar terutama statement dari PSSI soal kurangnya komunikasi. Ingin upgrade dari STY atau komentar negatif anak STY terkait perlakuan PSS."

"Ini berita negatif dan mengkhawatirkan. Saya ingin tahu apakah pengkhianatan PSSI ini akan memengaruhi pandangan manajer Korsel lain terhadap pekerjaan di Indonesia di masa depan."

Sebagai penerus Shin, PSSI telah menunjuk legenda Timnas Belanda, Patrick Kluivert. Kedatangan sang penyerang untuk mengisi kursi STY diumumkan pada Rabu (8/1/2025).