KOMPAS.com - Isu hierarki dan kultur warga Korea Selatan menjadi salah satu hal yang menarik perhatian terkait pemberhentian Shin Tae-yong dari kursi kepelatihan Timnas Indonesia.

Ketua Umum PSSI Erick Thohir mengucapkan delapan kali kata "dinamika" saat mengumumkan perpisahan dengan Shin Tae-yong di hadapan satu ruangan penuh media pada Senin (6/1/2025).

“Apa yang kita lakukan hari ini untuk kebaikan Tim Nasional,” tutur Erick saat membuka konferensi pers untuk mengumumkan pemecatan Shin Tae-yong.

Beberapa hal yang ia maksud disinggung adalah dinamika sebelum laga kontra China pada ronde laga Oktober dan juga terkait masalah komunikasi dan strategi tim.

Salah satu perbincangan kini mengarah ke hierarki di Timnas Indonesia era STY. Hal tersebut turut diutarakan oleh gelandang senior Marc Klok kepada media Belanda, NOS.

“Dia bekerja dengan hierarki yang cukup ketat dan komunikasi dilakukan melalui penerjemah. Itu sedikit menjadi masalah," tutur Klok.

Baca juga: Marc Klok Ungkap Problem STY di Timnas Indonesia, Hierarki dan Komunikasi

"Banyak orang Belanda yang bergabung dan bagi mereka hierarki itu sedikit berbeda.”

“Federasi, mereka menyimpulkan bahwa tim harus menjadi lebih utuh, dengan sedikit penekanan pada hierarki dan lebih banyak bekerja sama dan menjadi satu kesatuan,” ucap Klok soal alasan PSSI mendepak STY."

Hierarki di budaya Korea Selatan ini juga menjadi topik diskusi Kompas.com dengan jurnalis Korea Selatan, Jason Lee, dalam wawancara pada Rabu (8/1/2025).

"Dalam suatu level, hierarki ini ada tetapi juga sangat tergantung dari manajer itu sendiri," tuturnya melalui sambungan telekonferensi.

"Beberapa manajer lebih terbuka terhadap masukan dan diskusi taktik. Tapi juga tergantung ke kualitas pemain. Misalnya, Shin Tae-yong masih pelatih Korsel dan Son Heung-min datang berbicara untuk bahas taktik, apakah ia akan bereaksi buruk? Menurut saya tidak."

"Sekarang ini status Son mungkin lebih tinggi dari STY."

Baca juga: Reaksi Jurnalis Korsel terhadap Pemberhentian Shin Tae-yong

"Tetapi, jika STY, seorang dengan nama besar, yang melatih di Indonesia yang relatif negaranya lebih kecil dari Korsel (dalam hal sepak bola) dan ada pemain Timnas yang ingin bertanya soal taktik dan menunjuk sesuatu yang salah, maka sangat mungkin ada situasi hierarki terjadi," ujarnya melanjutkan.

"Bisa jadi akan ada situasi hierarki di mana Shin akan mengatakan, 'hei saya manajer saya manajer, saya yang menentukan, tak boleh ada perrtanyaan lagi'."

"Situasi ini bisa terjadi tetapi tentu sangat tergantung konteks."