KOMPAS.com - Shin Tae-yong telah diberhentikan dari tugas melatih timnas Indonesia. Kendati demikian, STY tetap ingin memajukan sepak bola Indonesia melalui akademinya

Lembar perjalanan Shin Tae-yong sebagai pelatih timnas Indonesia resmi berakhir.

Ketua Umum PSSI, Erick Thohir, menyampaikan langsung keputusan pemberhentian STY dalam sebuah sesi konferensi pers di Menara Danareksa, Jakarta, Senin (6/1/2025)

Shin Tae-yong pun mesti mengakhiri pengabdian bersama timnas Indonesia lebih cepat, meski sejatinya ia masih terikat kontrak sampai 2027.

Baca juga: Shin Tae-yong, Timnas Indonesia, dan Hierarki di Budaya Korea Selatan

Kepergian STY dari kursi pelatih timnas Indonesia sempat menimbulkan pertanyaan tentang nasib akademi sang pelatih asal Korea Selatan di Tanah Air.

Seperti diketahui, pada November 2024 silam, Shin TaeYong Football Academy, mulai beroperasi di Indonesia.

View this post on Instagram A post shared by Shin TaeYong Football Academy (@shintaeyong_academy)

Shin TaeYong Football Academy dipastikan akan terus berjalan meski kursi pelatih timnas Indonesia kini tak lagi diduduki sang pelatih asal Korea Selatan.

"Sebagai tanggapan atas berbagai pertanyaan yang berkembang di tengah masyarakat, kami ingin memberikan penjelasan yang tegas dan transparan," demikian bunyi keterangan Shin TaeYong Football Academy melalui Instagram.

Baca juga: Marc Klok Ungkap Problem STY di Timnas Indonesia, Hierarki dan Komunikasi

"Dengan rasa cinta yang besar terhadap sepak bola Indonesia, coach Shin Tae-yong tetap berkomitmen untuk mendukung perkembangan olahraga ini melalui visi dan misi yang menjadi landasan berdirinya Shin TaeYong Football Academy."

Kehadiran Shin TaeYong Football Academy di Indonesia membawa visi serta misi untuk memimpin pengembangan sepak bola usia muda dan memperkuat budaya olahraga Indonesia.

Shin TaeYong Football Academy punya harapan bisa menjadi pintu gerbang bagi para pesepak bola muda yang ingin merasakan latihan level profesional.

Pelatih berpengalaman, kurikulum sepak bola yang komprehensif, dan fasilitas kelas satu, termasuk lapangan dengan standar FIFA, menjadi sejumlah hal yang ditawarkan akademi milik STY.

"Kami memastikan bahwa Shin TaeYong Football Academy akan terus berjalan dan berjanji untuk mencetak bibit unggul yang memiliki fundamental kuat demi kemajuan sepak bola Indonesia," tulis Shin TaeYong Football Academy.